这节课呢 咱们讲时间
就是关于这个DET 构造器 也叫构造函数嘛
构造函数
在讲这个东西之前呢 首先呢 我们来介绍一些常识啊
以后同学 我相信很多同学可能不太知道啊
就咱们时间这一块 它的一些专业数据
因为我们平时说时间时间
平时都只有这么一个抽象概念
其实在这里边还是有一些专业数据的啊
我们第一个数据呢 说一下时间的单位
专业数据 免得我后边说到这些数据的时候
你都不知道什么意思啊
就是一个是时间单位
一个时间单位
单位呢 有什么 有小时 对不对
分钟 秒 对不对
还有什么 连月日啊 这些大家都知道啊
连月日
除了这些之外呢 还有一个叫做好妙
好妙 我们用这个单词呢 叫做mini second
mini second
用这个单词呢 表示好妙
有的时候呢 就简写为MS
我们把单词也介绍一下吧
专业单词都不知道啊
连呢 是用year 对吧 year
是什么 months 对不对
month
一年有12个月嘛
日呢 使用date
date呢 表示日
小时呢 使用hour
分钟呢 使用的是minute
秒呢 使用的是什么呢
秒使用的是second
这单词要记住啊 这单词很重要的
好妙呢 使用mini second
有的时候呢 简称它为MS
好妙这个单位呢 它是这样子
跟秒之间的关系呢 它是一秒中
等于1000好妙
一秒 等于1000好妙
然后 下边呢 还有这个辣妙
辣妙
哦 不对不对 不对
辣妙前面还有个东西啊 叫做微妙
微妙
微妙呢 称之为叫做micro
micro second
那么 下面呢 才是辣妙
辣妙是nanosecond
这是这么一些秒
平时呢 我们接触到的最小单位
一般到好妙就可以了
到好妙就可以了
一般计算机的话 不再去接触微妙啊
辣妙 不再去接触了
但是我们了解一下就行了
一好妙呢 等于1000
一千微妙
微妙 它这个单位记住的是这个
这个字大不出来啊 这个字
有点像这个u
有点像这个u 但是前面呢 有一飘
前面有一飘 打不出来
打不出来
我们就用u吧
us
微妙
然后呢 一微妙呢 等于一千辣妙
辣妙 ns
这是辣妙
这是平 其实下面呢 还有
还有什么平妙
还有一平妙 我们就不说了
太小了这单位
这是时间的 常见的时间单位
时间单位
我们计算机里边呢
我们通常到好妙这一块就够了
到好妙这一块就够了
好 这是关于时间单位
好 第二个书语呢 是关于这个
就是UTC
和GMT
说一下正东西
什么叫UTC呢 它叫做世界协调室
世界协调室
GMT呢 叫做
格林威治
世界室
格林威治世界室
一个是世界协调室 一个叫世界室
这两个呢 其实我们很多时候
就把它当成一个东西来看
就没事了
但是他们实际上是有一点点区别的
只不过呢 在我们开发层面呢
这些区别呢 跟我们没多少关系
我们了解一下就行了
格林威治世界室呢 格林威治是个地方
是在英国的一个地方
它表示了整个世界的零食区
我们世界是花分为24个食区
对吧
世界花分为24个食区
你要出国的时候 你是不是要重新调表
下了飞机过后要重新调表 对不对
当然呢 显得很多手机呢 它会自动帮你调
你只要到了一个地方 它会自动帮你调
世界上分为24个食区
我们现在中国呢 使用的是北京的食区对吧
北京
北京呢 是在东巴区
东巴区
格林威治呢
格林威治呢 就是英国那个地方
是在零食区
格林威治
在零食区
就是我们其实其他的食区的时间
都是根据格林威治的时间来调的
来调的 那么格林威治的时间又是怎么出来的呢
它是按照地球的自传和
太阳的公传
按照这样的方式来记录的时间
它能精确到好秒
它是太阳石
它是根据地球的自传和太阳的公传
通过这种方式
太阳跟地面的角度
通过这种方式来进行即时的
来算这个时间的
它是精确到好秒
这是格林威治时间
但后来呢 大家发现了 这个格林威治时间呢
它记录起来呢 不是那么的精确
因为到了好秒呢 有些特别特别
要求精细的一些系统呢
它可能要求的更加精确的时间
因此呢 又出来了世界协调石
世界协调石呢 是以原子
原子时间为即时标准
为即时标准
但我也不是学什么 微观物理的
在这里边的那些稍稍作举太多了
我就不知道它具体是怎么玩的了
它是以某一个原子
哪种原子我一点忘了
之前看过一篇科普文章
它是以某个原子
它的衰变 衰变的时候发生浮射
那个浮射的那个振动频率
它是以那个东西来计时的
用那个东西来计时的
它能精确到 精确到那秒
当然我不是搞微观物理的
我也不知道这些乱七八糟的玩意
聊一下就行了
这两个的计时的方式不一样
但它们的时间是非常接近的
就是UTC这个时间呢
UTC和GMT这个时间之间
误差不超过0.9秒
一旦它发现快要超过0.9秒了
之后了UTC它会自动调整时间
调整时间
它会用加一个0.9
或者加一个时间
或者是减一个时间
来保证基本上呢
跟这个世界是一致的
跟基本上跟世界是一致的
那咱们平时开发的时候
用的是什么时间呢
用的是这个UTC
因为UTC它的精确度更高
更加适合计算机系统
虽然我们开发的时候
没有用到什么纳秒
维码都没有用到
但是呢
它在系统内部啊
它这个时间即时更加精确
用这种UTC的方式
它即时更加精确
是这么回事
我们平时以后看到这两种
你可以基本上在问
它们是一样的
但是它们有这么一些
细微的差异
这是关于这两个时间
就是有的时候呢
我们说时趋啊
说的时趋呢
是相对于隔离维制的
因此呢
我们很多时候
在隔离时趋的时候呢
都可能会这样子记
比方说我们会记住
GMT
加零八
如果要精确一点的话
后面加零零
表示的是
东八区
加号表示的是
东边
简号的表示西边
东八区
就表示这个是
用这种记录方式
来表示时趋
这个GMT它实际上表示的单词
就是
Green
Wish
隔离维制
Mintan
这是GMT
下面这个UTC
它表示的是Universal
Universal
然后
Time
Coordinated
Coordinated 单词
它表示协调的意思
世界协调式
这是宇宙的意思
世界的意思
世界协调式
这两个单词
平时我们对于
我们开发者而言的话
这两个东西
你可以看成是一个玩意
可以看成是一个玩意
这是标准时间
ok
下面这个
叫做时间戳
时间戳
它是一个数字
一个数字
它表示什么意思呢
表示从1970年
指的是零十区
就隔离维制时间
1970年1月1号
就是元旦零层
到某个时间
某个时间点
比方说到现在
现在2019年6月8号
6月18号
到某一个时间
所经过的毫秒数
注意它是毫秒数
那么这就是表示时间戳
也就是因此
我们说时间戳
是一个数字
当然你可以想象到
肯定是一个很大的数字
对吧
一秒钟得于1000毫秒
那从1970年
到现在
经过了这么长时间了
肯定表的话
都是一个很大的数字的
还不要说毫秒
肯定是一个很大的数字
那么它为什么选择
选择的是1970年1月1号呢
这是一个历史的原因造成的
当时是1971年的时候
第一个操作系统
叫Unix操作系统
我们现在都用的是Windows
什么iOS
Windows
Linux
其实在这些操作系统之前
还有一个操作系统
单身很早
在1971年单身的
叫做Unix操作系统
单身的时候
当时贝尔实验室
做这个操作系统
是贝尔实验室做的
这个操作系统单身的时候
他们需要计时
当时呢
他们由于计算机的内存很小
非常非常小
还是一KB算的
还不是现在
多少G的内存
它是一KB算的
因此它内存里面空间
那就必须要节约空间
那它怎么来计时呢
它就用一个时间搓来计
就是我要经过的毫秒数
多少毫秒
用一个数字来表示时间
因为我们知道
计算机里边
它什么东西都必须要用数字表示
不然它没发办
就像我们的文字
要用编码
对吧
要用数字来表示
包括时间也是
它也得用一个数字来表示
那么它就要选取一个参考点
参考哪个时间
当然肯定要精确一点
对吧
所以说它精确到毫秒
那参考哪个时间呢
它不能参考得太靠前
因为太靠前的话
当时的计算机的内存有限
它那个数字呢
是32位的数字
给大家讲讲历史吧
32位
什么叫32位的数字呢
就是它的这个数字
二净字格式
计算机里面数字的存处都是
32位就指的是
32位的二净字
就是这里
有32位的
它最多可以存32位
它这样子约定了
最多可以存32位的数字
就这么个意思
因此它存的数字的
最大值就是有限的
最大值是多少
最大值是多少呢
是2的32次方
32次方
2的32次方
它在表示这个最大的数字
所以说它一算
这个时间
如果选一个参考点的话
它大概在
68年后
68年后就嫉妒不下了
所以它选了参考点
不能以公园什么
公园零年
对吧
以公园为参考点
它不能以这个为参考点
如果以这个参考点的话
它顶多到公园
68年就结束了
所以说
它选择了一个比较靠后的参考点
当时它就选择了
当时是1971年
它选择的是1970年
1970年作为参考点
1月1号
以这个参考点来进行
来进行推演这个时间
于是呢
它的最大的年份能到哪儿了
它能到哪儿了
它能到1970
1970加上68
到多少
加算多少
就是2038年
到了2038年
8年过后
这个时间就要出问题
只要到了2038年过后
1月1号过后
这个时间就会归零
就会归零
就是说2039年
表示不了了
到了2039年
这个时间纯不下了
它表示不了了
当时没有想那么多
当时68年
它觉得68年的时间够长了
因为68年里面
肯定会发生一些技术变化
能够解决这些问题
没有想那么多
于是到了2039年之后
这个时间全部在清零
2039年就相当于是1971年
它时间在归零
到时候时间会出问题
但是没关系
现在不用怕了
为什么呢
因为现在的计算机
存储数字
它不再是32位了
现在用的是64位来存储
用的是64位存储
那64位就是
2的64次方
它不是两倍
它不是100多年了
64次方
这个很恐怖的
那到了多少呢
这样说吧
应该在2001年之后
1970年到2001年之后
2001年之后
又地球爆炸了
可能太阳都变成一个红爱心了
变成黑冬了
这个纪念都还不会结束
所以大家不用担心
不过这个习惯已经保留下来了
因为很多系统
都是以基于这个的时间点
来进行记录时间的
所以说这个习惯保留下来了
因此我们现在的记录时间
都是从1970年1月1号来记录
我们把它叫做时间戳
这是关于这个数语
我们了解一下这些数语
然后我们再来说戴扯
关于这个戴扯
怎么来处理时间
接下来我们来说戴扯
我们首先说
如何创建时间对象
就是利用这个构造函数
来创建时间对象
而这个构造函数
它是可以直接用的
也就是说你可以不写6
你可以不写6
它可以直接用
直接调用函数
就是不使用6
不使用6关键词
那么这种情况
它会忽略所有的参数
忽略所有参数
我们尽量不要用这种方式
这种方式
讲了解一下就行了
忽略构造函数里面
所有的参数
直接返回
当前时间的制服串
返回一个制服串
咱们来举个例子
这里新建个一面
直接写出来
我们就在控制台里面写吧
运行出来
看着咱们
我们这里直接使用函数
直接调用函数
直接回车
得到了一个制服串
这个制服串怎么来读呢
首先是中国标准时间
它会把它
这个我们时间
得到了都是零时区
就是隔离位置时间
但是它显示出来了
它会把它阻碍
换成
就是我们东巴区的时间
因为我们目前的操作系统
它是读的操作系统
咱们操作系统
使用的是中文操作系统
并且设置的时区
设置的是东巴区
我们是可以设置的
你看
这里的时间
这个调整日期时间
看没有
这里是可以设置的
看 时区这里
是可以设置的
它是按照操作系统的时间来的
因此这里得到了
是东巴区的时间
怎么来读
Tuesday
对吧
星期二
Tuesday
今天是星期二
表示六月
对吧
六月十八号
2019年
17点
50分
57秒
然后这里有个 GMT
表示的是
隔离位置时间
加上08
后边有两个精确的位数
表示的是东巴区
看没有
它是用这样的一个
中国标准时间 用这样的一个标准的字幕说格是来表示这么一个时间
这是直接调用这个函数 大家注意一下啊
就调用这个函数 那里传参数是没用的啊 比方说你传2015年1月2号 你这样子写 你看没用 他还是得到的是当前时间
一个参数呢 是会直接被忽略的 直接返回当前时间的字幕串 这种方式呢 我们不太会用
不太会用这种方式
好吧 我们说一下后边了
好 new date new date 好 用这种方式来创建一个日期对象 这是创建日期对象
那对象里边说的就各种属性 各种方法可以使用了 对吧 创建日期对象 这是创建日期对象
好 这个对象呢 这个构造函数里边是可以写参数的啊 我们这里主要说一下这个创建参数的写法
如果第一种情况是没有参数 无参
无参的话得到的是当前时间啊 当前时间的对象 所以它是对象啊 不是字幕串 看一下呗
比方说咱们呢 订一个变量 new date
创建一个日期对象 得到的就是当前时间啊 我们来看一下这个地啊 这个地
他输出的是一个字幕串啊 他相当于是什么呢 相当于是我们地点突出
你看 相当于是调用了地点突出运啊 他有一个转换成字幕串的方法 对吧 我们之前说过啊 这个方法呢 是可以覆盖
op几个车的 这是op几个车的方法啊 是可以覆盖掉的 我们日期对象这里呢 他有一个成员 成员方法就是
突出运 他覆盖了op几个车的方法 因此他得到这么一种标准格式
其实你直接看了一下这个地的 地的指呢 他得到的就是一个字幕串格式
当然他里边还有很多的成员 他是个对象啊 得到的就是当前时间
好 那有没有其他的情况呢 如果是一个参数 一个参数参数为数字 参数必须要为数字
那么如果是一个参数的话 表示的是什么呢 表示的是传入的是
时间戳 传入的是时间戳 比方说什么意思呢 看看一下一个例子啊 还是这个变量地给他复职
6一个戴子 我们这里写上一个1000
1000是多少 是不是一秒钟 对吧 1000毫秒 指的是什么意思呢 指的是从1970年1月1号凌晨
到啊 就是加上1000毫秒 加上1000毫秒 得到了时间 我们来看一下这个时间得到了结果 看一下这个结果
就是1970年啊 January啊 就是1月1月1号啊 这是经济级啊 Thursday对吧 星期三
然后呢 1月1号对不对 为什么是8点呢 不是凌晨吗 一向转换成东巴区的时间是不是8点
格令位置时间是凌晨 但是东巴区的时间是不是8点钟 对不对
8点钟 然后一秒钟 看没有 多了一个一秒 这个一秒哪来的 就是这里
啊 就这里啊 你看这意思吧 那如果能不能传复数呢 可以传复数啊 这里是可以传复数的 那就往前推呗
那就往前推啊 你看一下 得到是什么呢 得到是1970年啊 本来是啊 如果是格令位置时间的话 就是1969年了
1969年最后一天快要接近凌晨了 对吧 快马上经过一秒过后就接近凌晨了 但是东巴区的时间还是1970年
转换成东巴区的时间 就是7点59分59秒
另外这个意思吧 比方说我们还可以写复数 敢多写几个零
那么就是1969年多少多少多少 这就是传一个参数的情况 这里是填的是时间戳
好吧 这是第一个啊 就是一个参数 好 两个参数呢 两个参数
几多个参数 就是两个参数以上 两个参数以上 那么他表那些参数呢 表示的是什么意思呢 分别表示
连月日时分秒
分别表示连月日时分秒 还有个好秒 好秒 分别表示这些东西 当然你可以写全也可以只写一部分 咱们来看一下
六 两个参数 以及多个参数 二零一五年五月一号啊 二零一五年五月一号 注意这里的时间 用的是
东巴区的时间 用的是东巴区的时间 二零一五年五月一号 然后十三点
14分15秒200毫秒 看一下
200毫秒 你看得到就这个 二零一五年
啊
就啊 哦 这里不是五啊 这里是六 我们之后再说啊 这个月份是从零开始的啊 月份是从零开始的 我现在说一下吧
这里说一下 注意
这是比较容易翻出的地方 月份的数字
从零开始啊 计算 比方说我们这里写一指的是二月啊 写二呢指的是三月
他为什么写零呢 指的是一月 他为什么要这样子呢 因为在英文的世界里边
从来没有一种说法
用数字来表示月 数字表示月是中文环境里边的说法 是我们说一月二月三月对吧 用数字来表示月
但是在英文的世界里边从来没有用数字来表示过月 他们的文化习惯不同 他们表示月的是用单词 对吧 单词
一月呢 是什么 January February 什么 March 对吧 May April 对吧 四月 妹 五月 九 六月 七月了 九奈 对吧 August 还是什么
October 10月
Lovember 11月 December 12月 他是用单词来表示的
因此他转移换到数字的时候呢 他从零开始的啊
但是我们中文世界里面是用数字来表示月份的 这里有差异啊 大家注意一下
我这里写的五呢 实际上表示的是六月啊 六月一号啊 六月一号 你看东巴区的时间13点14分15秒 这里没有显示毫秒啊 这里没有显示毫秒 那如果你要显示毫秒 咋办呢
你要显示毫秒 这样子写啊 这样子写 D2ISO Street 我们之后会说这个函数啊
ISO Street 这个函数呢表示的意思呢 就是把它转换成国际标准 就是ISO是个国际标准组织 对吧
这个国际标准组织里面规定的日期格式 转换成这种规定的日期格式
啊 转换出来就这样子啊 当然他得到的是啥呢 得到的是零时区的数据啊 得到的是零时区的
你看本来写的是13点对吧 减了8 减8是不等于5 凌乘5点啊 得到的是零时区的日期
好吧 但是那你可以看到这个200毫秒在这 200毫秒在这
你看前面是年月日 中间一个T呢 表示后边是时间啊 这是零成5点14分15秒 然后200毫秒 后面加了一个Z
Z
你看这意思吧 这是国际标准组织规定的时间格式啊 这个用的比较少啊 了解一下就行了 我们通可以通过它呢来得到这个毫秒数 可以看到这个200毫秒
好吧 都是这一个 两个参数以上 他是怎么回事
好 那如果你写两个参数以上 你可不可以不写呢 可不可以缺失 就是缺失一些数据呢 可以 可以缺失一些数据 比方说我们后边不写
我只写一个联合月啊 只写一个联合月 那后边东西怎么办呢 我们来看一下这个D点 to iso stream
看一下这个后面的东西怎么办 他怎么办的呢 我们不用他吧 我们还是用to stream
看一下 后边东西呢 他全部补充零 日期部分呢 就是默认值为1 就是1号嘛 某个月的1号 对吧 某个月的1号
好 那么后边呢 就全部是零 小时是零 分钟是零 秒是零 毫秒也是零
好 所以说咱们记一笔 就是如果缺失缺失参数 日期部分默认为1 其他就是什么 就是十分秒
毫秒默认为零 如果你缺失了这参数 他的默认值就是零
那有些朋友说 那我能不能缺失 能不能缺失这个约呢
同学 如果你缺失了约会变成什么 变成什么了 缺失了约是不是一个参数的情况
一个参数的情况 这里传的是时间戳 这里传的是时间戳 看到没 还在1970年
一穿越了 得不到2015年的 瞄到意思吧 好吧 这是关于这个NewDate 这个函数怎么用 它这参数是什么意思
好 这里面呢 还有一个点我要说一下 可以传递附属 可以传递附属
就是 月 日 时 分 秒 毫秒 均可以传递附属
如果传递附属的话 如果传递附属 会根据当前日期进行计算
计算 不是当前日期 会根据指定日期进行计算 比方说咱们举个例子
还是一个变量地 NewDate 2015年
然后呢 这里我写个副一月
副一月 月份是从零开始的 对吧 那零表示一月嘛 副一月是啥意思呢 看一下
他就表示的是2014年12月
12月1号 12月1号就减了一个月了 明儿这个意思吧 就减了一个月
那当前年份上减一个月 好 那比方说我们写的205年2月
负一天 负一天 什么意思呢 就是变成了2月的27号 看到没
减了一天 减了一天 本来是2月1号的 本来是2月1号的 但是我这里写的是
本来是3月1号的 本来是3月1号的 但是我这里写的是负一
表示什么呢 表示我减了两天 减了两天 因为如果我写零的话
如果我写零的话 是减一天 看没有 2月28号
28号是减一天 因为日期部分是从一开始的 对吧 一开始的 你写零的话
表示减一天 写负一的话 表示减两天 明儿这个意思吧
相当于是减了两天 就这里的是可以写负数的 那么十分秒了 毫秒是一样的 是一样的
好了 目前呢 我们讲了如何来创建一个日期对象
好了 那么接下来 咱们就来看这个对象里边有哪些东西可以用了啊 这个对象里边有哪些东西可以用
好 咱们来看一下它的成员
就是实力成员 就创建对象过后 这个对象里边哪些东西可以用 哇 这里面的东西太多了
啊 就是日期 它可以提供了非常丰富的使用方式
好 看一下啊 来面点
主要看那个成员啊 主要看那个成员
好 这里
好 一个来吧 一个来 首先是个get date get date 得到一个对象的
某一月中的哪一天 某一月中的哪一天 它的取之半位是一到三十一
一个月还不可能有三十二天吧 对吧 也不可能有零天吧 得到
这一天是这一个月的第几天 就是日期部分 得到日期部分 get date
这是方法
得到日期部分 保存看一下
比方说啊 咱们有一个时间 get date get date 得到日期部分 你看 二十七 二月二十七嘛
啊 所以说得到二十七 比方这一次吧
啊 我们这里最好把这里写出来啊 方便我们 方便我们调用测试 我们这里随便写个d new date
得到当前日期吗 得到当前日期 好 再来看啊
d get date 啊 今天呢 我们得到的是18号啊 6月18号嘛 所以这里得到的是18
好 然后呢 它有个对应的叫做get utc date 啊 看一下get utc date
你看我们后边讲了一些函数啊 怎么得到时 得到小时 得到分钟 得到秒 得到毫秒 都有这个加一个 utc中间
utc是什么呢 得到了是隔离微质 就是零时区的那个
日期啊 它把它换成零时区 我们目前是东巴区嘛 换成零时期 就是在隔离微质那一块
它是什么时间啊 指的是这么个意思 他目前的也是18号
明白这个意思吧 我们后边就不说了啊 因为我们平时很少用这个 但是你要知道就行了
那么后面我们说得到小时得到分钟了 都有加这个东西的啊 都有这个加utc的
好 这是关于get date啊get date啊get date啊get date
下面这个 记住一笔啊get date 方法 它得到的是星期啊 得到了星期
我们看一下get date 是得到这个星期中的第几天 它的曲子范围是零到六 星期天是零啊 大家注意一下啊
星期天是零 得到当是星期几啊 得到星期几啊 零表示星期天
好 我们平时 我们中国喜欢的表示方式是零 星期天那表示七 对吧 但是它呢 是用零来表示的 这是国外的
习惯啊 第get date啊 今天星期几呢 调用啊 调用 得到星期几呢 星期二啊 今天是星期二 零呢 表示星期天啊 如果是星期天的话就是零
好 是get date啊 好 下面这个get full year啊get full year 得到
完整的连份 它为什么有个full呢 因为它以前呢有一个get year啊 我们来查一下get year
但是现在的已经不再推荐使用了啊 因为以前呢 它只得到两到三位数的数字来表示年 因为年呢以前
像尽量用少的存储啊来表示一个年 不像把个数字变多了 尽量因为以前的内存很吃紧
所以说的尽量用少的连份存储 但是呢现在呢没关系了啊 现在我们计算就内存大得很 完全那一点东西完全不用考虑的
所以说我们直接使用get full year啊 得到完整的四位数的连份
好 我们来看一下啊 get full year 方法
得到连份 得到连份 保证看一下啊
这边 第2get full year 看一下今年是哪一年 2019年 一个数字啊 这是数字
好 再往下看啊 get hours 表示什么意思呢 得到当前这个日期对象的小时部分
get hours 方法 得到小时
小时部分
好 保存看一下啊
第2get hours 得到小时 目前呢是18点了啊 就是下午时间18点
啊 就是24小时字啊 24小时字 好 然后呢
还有什么呢 我们就一次说了啊 get minutes
minutes 得到分钟 18.07分
好 然后呢 还有什么get seconds
second 秒 56秒啊 然后呢 get many seconds
minutes seconds 得到什么好秒部分啊 目前呢是2毫秒啊
得到好秒部分啊 不是目前啊 不是当前 因为
是这个日期啊 得到这个日期对象 这是
创建这个 就是运行这个代码的时候 它的日期是多少 那么这个对象里面保存的日期
后面不会变化了啊 不是说去随着时间的变化 它会跟着变化不会的
它是运行这个代码的时候 得到了日期 它就已经固定下来了
啊 如果你要得到一个新的日期的话 你要重新去创建对象来得到
明白吧 啊 比方说我们重新创建一个
这里 关闭啊 第new date 又重新创建一个日期
运行这个代码啊 就把当 就把运行这个代码的时候的时间保存到了这个对象里边
啊 我们再看一下get many seconds
啊 979
好 这是关于这几个函数啊 咱们把记忆
get manage
得到分分钟部分
get seconds
得到秒啊部分
get many
second
得到毫秒部分
好了 这是这么几个啊 这么几个方法
好了 那我们再来看啊 它里边还有哪些东西呢 还有这个东西叫get time
get time
好get time呢 是得到的是时间戳
方法得到时间戳 有的是这个东西非常有用
你可能觉得时间税有啥用了 有的是非常有用
特别是计算两个日期之间的差
我们就可以用时间戳来相减 就得到它相差的好秒数
这是得到时间戳 咱们来看一下啊 我们目前这个时刻get time得到的时间戳是多少呢
也就是1970年1月1号到现在呢 经过了这么多好秒 一共经过了这么多好秒
这是按零时去来算的啊 时间戳全是按零时去来算的
好 这是关于这个get time
好 下面呢就是全是得到零时去的什么日期啊 day啊 four year啊 都是一样的了啊 都是得到零时去的
好了 这是前面的get得到某一些东西啊 get得到某些东西 下面呢是设置
设置某一些东西
好 我们来看一下设置啊 其实是对应的啊 设置呢就是设置日期中的某一个部分
它的值是多少 好 第一个呢是set date啊 set date 表示设置日期 就是设置日期部分
就设置天子的一部分 set date 方法
设置日期 你看这是对应的对吧 set date 啊 咱们来看一下啊
比方说目前呢 我们这个日期呢是多少呢 是2019年6月18号对吧
好 咱们呢 我们把这个18啦改成17 我们来看一下啊 d set date
改成17啊 改成17
啊 改成17过后了 它反回的是什么 反回的是新的时间的
就设置之后这个日期的时间戳 我们再看一下这个日期
这变成17号了 对吧 就设置日期部分啊 非常非常简单
那这里呢 我们可以设置为复数啊 复一 就表示这个月
减 就是在1号之前减两天啊 减两天 设置为零呢 就是减一天 对吧 减一天
那么咱们来看一下啊 这个d 就变成了5月的31号 看到没
啊 变成了5月的31号啊 就这么简单啊 非常非常简单
好 这是set date啊 set date
哦 前面我们还少写一个啊 还少写一个啊 guess months啊 guess months 还没有说
得到月 注意啊 是从零开始计算的
月是从零开始计算的啊 比方说前面 我们 d guess months
得到月 你看明明是6月 但是得到的是5啊 是从零开始计算的
那么同样的道理呢 我们可以设置月啊 设置月 set months 方法 是设置月份
设置月份 同样的可以设为复数啊 复数呢 就是往去年
就是就今年的1月往去年再减一个月啊 就再减一个月就跑到去年去了
好 比方说啊 d set months
比方说我们设置为多少月呢 设置为2月啊 设置为2月好 看一下这个d
不是2月应该设为1对吧 2月经常写出啊 包括我也经常写出 说大家注意一下
2月设置为1 February February
ok 那么就是2月了 好 这是关于设置月啊 设置月
好 然后呢 我们再来看啊 6 4 year 设置年
6 4 year 方法啊 这个也没什么好说的啊 设置年 好 保存看一下啊 我们这里呢 把它设置为
d sets year 4 year 4 year
好 把它设置为0 看一下啊 把它设置为0 得到结果是什么呢 得到结果就是公元00000啊 公元零年
好 当时呢是星期天啊 当时呢公元零年6月18号是星期天 蛮奇妙的一种感觉 是吧
好 然后呢 这里呢 我们还可以把它设为复数啊 设为复数 就是公元前吧 公元前
2022年啊 2022年2022年是啥 我记得是198年啊 公元前19
198年 好像是什么 山谷毛炉 是吧 以前玩一个游戏 山谷这里的游戏啊 有点忘了啊 这时间
啊 这是公元前的某一天啊 当天是星期五
好 这是设置年啊 其实这个函数呢 他还可以用作啊 他还可以就是设置多个参数 就是set four year
还可以设置年 比方说20000年5月1号啊 重新设置年月日还可以 还可以重新设置年月日 看没有
啊 这里是变成6月1号了啊 老是忘记啊 老是忘记 这是6月1号啊 还可以设置年月日
这是这个啊 set four year six hours six minutes seconds six minutes 是不一样的 对吧
一样的啊 set months set seconds 啊一样的啊 咱们就一次写了啊 还有这么一些set minutes
啊 minutes啊 不说了吧 不用说了啊 你们下去自己去试验一下啊 set seconds set many
mini seconds 我这里就把它记录到这样就行了啊 还有一个set months 写到的
还有set time啊 set time 就设置时间戳 重新设置时间戳
啊 重新设置时间戳
啊 那么这样子呢 他就用一个新的时间戳来覆盖之前的时间了 保存啊 看一下啊 主要是看一下set time
好 第一点set time 比较说这为一啊 他又变成了什么 变成了1970年了
好 ok啊 这是关于这些设置啊 那么对应的他也有设置utc 就是你设置的时间呢 是一个临时区的
隔离微制时间啊 是世界标准时啊 你可以用这个utc的方式 不过我们平时呢 一般都是开发的本地系统
开发的就是本地的 就是按照你计算机环境里面的系统 那么我们一般都是使用的 就是这种方式 上面的这种方式
好吧 这是关于 他有个set year啊 这个set year呢 这个不要用啊 已经已经不再推荐使用了啊
好 下面啊 下面是
转换成制补创啊 转换制补创 他有很多的就是转换方式
啊 我们一个个看吧 首先是这个转换制补创啊 to death stream 他什么意思呢 下面这个啊 下面这一坨都是转换制补创的 to death stream
方法 他是转换为啊 转换为什么呢 转换为
日期啊 将日期部分啊 将日期部分转换为
可读的制服创
好 看一下 看一下这个方法
D to death stream啊 这个方法 你看 他只是转换了日期部分 看没 他只是转换了日期部分
好 下面这个 to iso stream 他是用 iso的这个8601啊 iso里边每一个就是标准啊 他就有个编号 他是按照这个标准
来进行转换为这个标准格式的制服创啊 to iso stream啊 这个用的很少啊 我们了解一下 因为不太符合中国人的阅读习惯
这是转换的这种标准的制服创啊 to iso
记下吧 to iso stream
啊 将日将整个对象转换为 iso标准的制服创格式
他这么一回事 好 下面再看啊
下面再看 这个不太使用了啊 不推荐使用了 因为这个gmt呢 他现在推荐使用的是utc啊 推荐使用的是utc 我们一会看到 可以看到 好这个
to locale locale是表示什么意思 表示本地的 就是根据你操作系统
你是中文操作系统 他就按照中文的表达方式来转换成日期制服创
我们看一下这个函数 to stream这个方法啊 将日期部分只转换日期部分啊 转换为可读的
制服创
应该这样说 前面加一个句 根据当前系统 就是你这个网页在哪个在哪个计算机运行的 那么就根据哪个计算机的
日期展示方式来进行转换 因为当前系统的设置
地区设置 将这个日期呢 转换成可读的制服创 好 我们来看一下这个
d to locale locale 本地的日期制服创 你看一下 是不是更加好阅读了 咱们中国人的阅读习惯是这样子 对吧
好 再看我们下面的啊 好 to locale stream 表示的是将整个日期 刚才是只转换了日期部分啊 没有包含10分秒 那么现在下面这个方法呢
是根据当前系统的地区设置 凡是你加了这个东西
凡是加了这个locale 都表示的是根据当前的地区的设置啊 然后呢 将整个日期对象转换为可读的制服创
好 看一下
d to locale stream 你看 它就包含了什么连月日啊 还有加上一个中文下午 对吧 因为我们是中文操作系统 所谓的到的是中文下午六点钟 是不是更加符合我们中国人的阅读习惯 对吧
就这么个意思啊 好 然后下面这个是根据时间的啊 根据时间的 你看这看名字就知道什么意思了啊 你猜这啥意思
根据当前系统的地区设置啊 将整个日期啊 将日期 将时间部分
啊 它只转换时间啊 将时间部分
转换为可读的制服创啊 是这么个意思 老师们看一下啊 d点 to
什么locale locale time stream
啊 看 指得到时间部分 好 下面再个啊
to stream啊 to stream的话 它默认的情况下呢 就是这个跟这个是一样的啊 to utc stream 是一样的
指的是什么呢 把一个日期对象转换为以utc这种计时标准的 就是制服创格式
你看一下 d点 to utc stream
啊 这这种格式 然后to stream呢 你看
是不是一样的啊 差不多的吧 是一样的啊 有一些微 有一些细微的差异 但是基本上的是是符合这样的格式的啊 基本上是符合这样的格式的
啊 这是to stream和to utc stream 我都难得记了 我们就直接看吧
然后to times stream呢 就指得到日期部分啊 指得到日期部分 to times stream
啊 指得到日期部分 但是它是那种标准的转换方式 其实像这些方式啊 我们平时呢
不符合我们中国人的阅读习惯 因此呢 我们平时呢 要把这个日期啊转换成制服创 我们往往会自自己写函数
啊 自己写函数来进行转换 好 因此呢 我们现在学到这么多东西了 对吧 我们就可以来自己写个函数了
好 这里
有好的日期制服创
我们往往会自己写函数来进行转换 这些 因为它这个函数得到制服创了 都不是很好用啊 但是它这个制服创里边还有很多很多的功能啊 我都不讲了 因为我们平时基本上不打用它个
因为它这个转换的格式呢 不是那么灵活啊 不是可以 不像可以配置的啊 他不能配置
因此呢 我们这里呢 往往会写自己的函数来转换这个日期 好 比方说给它写个函数啊 get
dead stream get dead stream 好 你给我传一个什么呢 传一个日期对象啊 你给我传一个日期对象 我来帮你转成制服创
输出 get dead stream
这个函数是每个同学都必须要学会写的 给你一个日期对象 你要把它转换成你想要的制服创
好 比方说我们想要的制服创这么一种格式
连越连横杠越日空格时冒号分冒号秒 我们希望是这种这么一种格式
那怎么写呢 我们可以用这种方式来写啊 首先呢 我们得到分别得到连越日时分秒对吧 好得到连
连怎么来得到 是不是 get for year 对吧 来得到它的连 但是得到的是数字对不对 得到的是数字
我们呢 要保持格式的统一嘛 前面如果比方说得到的是公元1010年
那前面是不是要填充一个年 保持这个年是四位数 好 因此呢 我们可以再连起来 我们用这种处理方式
啊 你不是一个数字吗 对吧 把这个数字呢 转换成制服创
啊 转换成制服创 制服创过后呢 是不是有一个东西 叫做pad
start 对吧 拍个start 至少有四位 那么填充零 如果不足四位的话 填充零 最完事了 好 咱们越是不是用同样的方式
that get
month 但是注意越 它是从零开始的 因此你要怎么样呢 加一 对不对 你要加一
好 加一之后 把这个数字呢 转换成制服创 然后pan start
至少有两位 填充零 好 咱们来最后返回看一下啊 先返回两个 好 年
一二 横杠 月
啊 你看一下 目前的结果啊
往往我们会自己写函数来进行转换啊 发新 这里说 没有传日期 对吧 没有传日期 敢溜一个dead
溜一个dead 新建一个对象给他传进去
好 保存看一下啊 你看2019年6月
没问题吧 好 咱们可以用同样的方式啊 同样的方式来得到什么 天 对不对
get date get
dead得到天啊 然后小时呢 这是dead 小时呢 hour
dead get date 后面get hours
啊 后面一样了啊 后面一样了啊 这是小时啊分钟秒
分钟 minute
秒second 分钟的是get minute
秒是get second
好 是不是喜欢了啊 一次我们来拼接啊
年月日小日的话 待
空格小时
hour
冒号
分钟
manage
然后冒号秒
second
你看我们自己写函数的好处就在于 我们可以
自行的控制啊 自由的控制 它的时间格式啊 完全可以自由的控制了
啊 你看每次刷新时间都不一样
好吧 我们往往会自己写函数来得到它的这个制补刷格式啊
不太会用它这种方式啊 它的方式 有的时候呢 我们只是
用它这些函数呢 我们只是做一些测试啊 往往是做一些测试
通常情况下我们会自己写
好吧 好 这是关于这个日期这一块啊 它的一些这些常见的操作
好 接下来呢 我们说一下这个日期啊 它是可以进行运算的
为什么可以进行运算呢 是因为这个日期对象啊
就是日期的运算啊 因为日期对象呢
呃 重写了
object中的
value
啊 我们之前说过对吧 object里面有个 value of 函数啊
重写了这个方法 既然它重写了过后呢 我们之前说过一个对象呢 进行数学运算的时候
它怎么做的呢 它先调用 value
然后再把它转换成字不串 然后再把它转换成数字
通过这种方式 如果 value 得到的就是原始类型的话 那么它就直接把它转换成数字了
因此呢 日期在进行数学的运算的时候
这个 value of 方法 它返回的是一个数字 表示时间戳
咱们先看一下吧 先看一下
比方说啊 我们这里呢 有个日期啊 有个日期
好 这个日期呢 我刚才把刚才的关了 重新打开一次啊
好 有这么一个日期对象 d 我们调了它的 value of 你看一下 是返回的是一个数字
时间戳 对吧 那么这就意味着
什么呢 日期对象可以进行数学运算 是可以进行数学运算的 比方说像
进行求 两个日期相乘 两个日期呢 相处 两个日期相减
一般的话 相减用的比较多啊 一般相减用的比较多
是可以进行数学运算的
但是加号不一样啊 加号是字无算 我们以后再说吧
它可以进行数学运算 因为它的 value of 方法呢 返回的就是一个数字
我们之前说过啊 一个对象 它进行数学运算的时候 它会雕用 value of
如果 value of 方法 返回的就是一个原式值的话 那么它就直接把这个原式值转换成数字
好 咱们再看一下啊 看一下
比方说我这里写两个日期 我这里一个日期 对吧 再写个日期
第 第 new date new date 还是当前日期啊 一个是第1 一个是第2 好 第2的话 我给它加上
set set second
秒钟啊 秒分钟吧 分钟
set 什么
manage 设置分钟
为20啊 为20
保存看一下啊 咱们来看一下两个 两个日期 第1和第2
你看一下时间是不是差了
差了就是19分钟 对吧 差了19分钟 好 咱们可以用这样的方式 第1 减去第2
你看是可以相减的 为什么可以相减 它相当于是两个对象相减 是不是进行算数运算
算数运算的时候 它会怎么样呢 它会雕用 value
啊 它会雕用 value 来进行相减
对吧 value 它反回来本身就是一个 本身就是一个就是原始类型了 它就不会再雕用突出并了
你看 它是用这种方式来进行相减的
但是如果是相加不一样啊 如果是相加的话 它就制不出来拼接了 因为相加我们之前说过啊
相加的话是雕用的是制不错的突出运方法
雕用制不错的突出运对象的突出运方法把它转化成制不错 然后再进行拼接
那就不一样了
如果是进行其他的运算 算数运算 相减相处这些都可以 它会把它转换成数字来进行进行算数运算
于是呢 我们就可以怎么样了 我们就可以
有这么一些操作了
比方说得到两个日 两个日期的时间的差 表示两个日期差了多少个小时
差多少个小时呢 我们就可以这样子来处理
第一 减去第二
然后处理什么呢 一个小时多少毫秒
一个小时多少毫秒
我们想呗一个小时60分钟嘛 一分钟呢 60秒啊 一秒钟呢
1000毫秒 对吧 这样子也一算出来啊 你看
它们相差多少个小时呢 0.3个小时
它们相差0.3个小时 我们就可以用这种算数运算的方式啊 来算出来两个日期之间的差值
我们知道这个特点之后呢 我们还可以做一些运算
比方说 第一个日期啊 有这么一个日期
这个日期拿到之后呢 我们要做这么一个处理
你看一下这个日期啊 我要在这个日期基础上加上一天
是加上一天啊 我要在这个日期基础上加上一天 那怎么加呢
怎么加上一天呢
看着啊 我们可以用这种方式 首先呢得到它的get time
得到它的时间戳 没问题吧
然后加上一天的时间戳 1000的一天的毫秒数是多少
一天的毫秒数是啊 一天嘛 一天24个小时
一小时呢 60分钟 一分钟啊 60秒 一秒钟啊 1000毫秒
对吧 好 加上这个数字是不是一个新的时间戳产生了
new time 一个新的时间戳产生了
然后呢 重新设置这个日期的set time
把它设置为new time 你看 这样子啊 是不是就得到了一个新的日期了
所以加了一天了 刚好是加一天
没问题吧 我们可以用这种双书运算的方式来对它进行处理
你看双书运算的时候 是不是就用用到这个时间戳
不然的话你怎么算了 你咋算了 对不对
当然呢 你也可以用这种方式啊 这种方式加一天也行
就是D new date 就是D gets date
得到一个日期啊 得到一个日期
然后呢 我去设置它的日期set date为new date
也可以啊 也可以
看是不是也行 对吧 但是呢 你就这就要要要求你肯定是要添的整数 对吧
我写错了啊 应该是new date啊 new date
等于D的get date加1 加1 然后呢 D set date set date
然后 new date new date啊 这样子
你看是不是也可以加一天啊 刚才是19现在变成20了
也行 只不过呢 我们用这种get time的这种方式来对日期进行处理的更加灵活
比方说我加半天 我在这里把它改成12 对吧 我加三分之一天 我把这里改成8
对不对 我可以更加精确的进行计算
没问题吧 ok啊 这就是关于日期对象的运算 始终记住啊日期对象运算的时候呢 实际上是运算的是好
运算的是时间戳 我们只要掌握了时间戳这个点 那么我就可以对各种日期进行运算
好吧 作业啊作业
日期部分的作业呢 有这么一些 大家下来去把完成啊 练习一下日期对象日期对象用的也蛮常见的啊
第一道题
是
就是我们之前课堂上做过的啊 我就讲的时候呢不再讲了 就是编写一个函数
用于返回一个
有好的日期制符创格式
格式就是这样子
就这个东西
就这种格式
使用这种格式来返回一个日期
大家去写一遍啊 一定要去写一遍啊 因为这个函数呢以后蛮常见的
这个不用把它写成通用函数啊 以后呢我们学了这么多表达式之后呢
我们还会用更好的就是优化这个函数的方式
好 第二个啊 第二个
给定
给定用户的生日啊 生日告诉我连月日 你是哪一年哪一月出生的啊 连月日
计算该用户的年龄啊 根据生日计算年龄 你可以用个函数来编写
给生日然后然后算年龄
好 第二题啊 继续想想怎么做
好 第三题啊
是根据系统当前的月份
输出这一个月啊 这一个月每一天
每一天的星期 最是每一天的星期哦
那输出的格式是这样子啊 比方说2019年
2019年6月18号 对吧 6月1号 我们现在是6月嘛 对吧
输出2019年6月1日 比方说啊 星期几啊
星期六月1号 星期六啊 星期六
这样输出啊 这样输出 好 然后呢 2019年6月2日 那么星期天 对吧
星期日啊 不显得吧 后边一直输出到多少 一直输出到2019年6月
30号啊 30号星期几呢
星期日啊 星期日啊 这个题呢 大家好好去想一想啊 怎么去做
因为我们目前系统时间是6月 所以说呢 你要输出6月的 如果系统时间是2月 你要输出2月的 系统时间是7月 你要输出7月的
原来的意思吧啊 同样的 连份的也是根据系统时间来定的
好 就这三道题 这三道题就可以练习很多很多的知识
好 现在大家去把它做一遍啊 做一遍 我下节课来讲